---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      《网络是怎样连接的》书摘与笔记（一）				# 标题 
subtitle:   网络是怎样连接的 #副标题
description: Try it now
date:       2019-04-03 				# 时间
author:     Haiming 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 编程
    - 日常
    - 记录
    - 学习
    - 网络
---

今天开始看《网络是怎样连接的》，有所感想的地方，记录在此，以备复习。

# 1. 浏览器生成消息——探索浏览器内部
## 热身问答
1. 浏览器等网络应用程序并不具备网络控制功能，而是委托操作系统来控制。

## 本章内容
1. 生成HTTP请求信息
2. 向DNS服务器查询Web服务器的IP地址
3. DNS服务器的接力查询
4. 委托协议栈（操作系统之中）发送消息

## 1.1 生成HTTP请求消息
### 1.1.1 探索之旅从输入网址开始
#### 1.1.1.1 什么是URL？
URL：Uniform Resource Locator，统一资源定位符。

URL的开头文字表示浏览器应该使用的访问方法，不同的访问方法有不同种类的格式规定。开头文字也标志着不同的协议类型，如向Web服务器发起请求时候要使用HTTP协议，向FTP服务器发送请求时候要使用FTP协议。

### 1.1.2 浏览器要先解析URL
浏览器先解析URL，将一串URL按照不同协议的不同格式分解之后取得对应的资源，比如HTTP协议最后要取得html资源。

### 1.1.3 省略文件名的情况
在省略文件名的情况之下，服务器会返回默认的文件，通常是index.html或者default.htm之类的。但是如果是一串字符表示的，例如说`http://www.lab.glasscom.com/whatisthis` 这个网址，如果Web 服务器上存在名为whatisthis 的文件，则将whatisthis 作为文件名来处理；如果存在名为whatisthis 的目录，则将whatisthis 作为目录名来处理。由于文件名的唯一性，磁盘上面不可能又有名字为whatisthis的文件又有名为whatisthis的文件夹，因此不会产生歧义。

### 1.1.4 HTTP的基本思路
HTTP的基本思路是：

客户端向服务器发送请求消息，内容为`方法+URI（Uniform Resource Identifier，统一资源标识符）` ,其所包含的东西是“对什么”和”进行什么样的操作“两部分。其中”对什么“是使用URI来标记，我们也可以使用URL作为一种URI。

在收到消息之后，Web服务器会对内容进行解析，通过`方法+URI`来判断”对什么“”进行什么操作“。根据要求操作之后返回一个状态码，用来表示此次执行成功或者失误，具体因素是什么等等。状态码之后就是头字段（可有可无）与网页数据。将数据发送到浏览器及逆行解析之后，HTTP的所有工作就完成了。

HTTP/1.1相比于HTTP/1.0增加了对于代理传输的考虑。

下面列举出HTTP/1.1的主要方法：
- GET：获取URI指定的信息
- POST： 从客户端向服务器发送数据
- HEAD： 类似于GET，但是只返回HTTP的信息头。用于获得文件最后更新时间等属性信息
- OPTIONS： 用于通知或查询通信选项
- PUT： 替换URI指定的服务器上的文件，如果没有的话，就新建一个指定文件
- DELETE： 删除URI指定的服务器上的文件
- TRACE： 将服务器收到的请求行和头部直接返回给客户端，用于在使用代理的情况下**检查改写请求**的情况
- CONNECT： 使用代理传输加密消息时使用的方法

### 1.1.5 生成HTTP请求信息

请求信息和服务器的返回信息都可以带有头字段，其不是必须的，但是很多情况下需要对其做一些其他信息的说明，因此大部分都有头字段。

### 1.1.6 发送请求后会收到响应

在响应消息之中，第一行的内容是状态码和响应短语，状态码只是一个数字，例如404，200等等，相应的，响应短语是一段字符，用来告知执行的结果。

**HTTP 状态码概要**：状态码的第一位数字表示状态类型，第二、三位数字表示具体的情况。下表列举了第一位数字的含义。

1xx： 告知请求的处理进度和情况，代表请求已经接受，需要继续处理。其响应全部为信息性的。且在HTTP/1.0之中不存在1xx的响应。
2xx： 成功
3xx： 表示需要进一步操作，重定向
4xx： 客户端错误
5xx： 服务器错误

在网页之中仅有文字时，上述处理结束整个过程就结束了。但是如果是含有图片的情况，那么还要在屏幕上留出显示图片的空间，之后再次访问Web服务器去获取相应图片，并且嵌入到预留的空间之中。

但是由于每条消息之中仅仅可以写一个URI，因此几张图片（几个资源）就要相对应的对于服务器发送几个请求来获取相应资源。服务器本身并不知道这些资源是一个页面需要的，其仅仅是对于每一条URI作响应，之后返回对应的数据。资源的嵌入与拼接等等都是在浏览器之中实现的。


## 1.2 向DNS服务器查询Web服务器的IP地址

### 1.2.1 IP地址的基本知识

发送HTTP报文是委托操作系统来进行的，但是在委托操作系统发送消息的时候，必须提供IP地址而非其域名。

IP地址之中同时包含了网络号和主机号，在IP地址的规则之中，二者相连起来一共是32bit，但是仅凭借一个IP地址是无法知道哪部分是网络号，哪部分是主机号的，因此需要额外的信息来做决策，这个额外信息就是子网掩码

另外，主机号部分的bit全部为0指的是整个子网，而主机号的部分bit全部为1是其子网的广播地址。

### 1.2.2 域名和IP地址并用的理由

若只是用IP地址来通信的话对人类的记忆不友好，但是如果只使用域名来标记各个服务器的话，首先域名的长度要长很多，对于路由器来说增加了负担，另外一方面，域名的长度不固定，处理不固定长度的信息比处理固定长度的信息要复杂很多，这也是造成效率低下的原因。因此综合二者，使用DNS作为域名解析是一个权衡的方案。

### 1.2.3 Socket库提供查询IP地址的功能

DNS：Domain Name System， 域名服务系统。将服务器名称和IP 地址进行关联是DNS 最常见的用法，但DNS 的功能并不仅限于此，它还可以将邮件地址和邮件服务器进行关联，以及为各种信息关联相应的名称。

对于DNS服务器，我们的计算机上一定有相应的DNS客户端，而相当于DNS客户端的部分就叫做DNS解析器。通过DNS查询IP地址的操作称为域名解析。

解析器存在于操作系统的Socket库之中，Socket库是一堆通用组件的组合，其他的应用程序都要使用其中的组件。

库的好处在于：
1. 使用现成的组件节省工作量
2. 对于多个使用相同组件的可以实现程序的标准化

Socket库之中包含的程序组件可以让其他的应用程序调用**操作系统的网络功能**， 而解析器就是其中的一种程序组件。

### 1.2.4 通过解析器向DNS服务器发出查询

在程序之中直接使用解析器的程序名称和Web服务器的域名即可。根据域名查找IP地址时，浏览器就会使用Socket之中的解析器。

### 1.2.5 解析器的内部原理
应用程序——>Socket——>操作系统内部的协议栈（用于发送UDP消息）——>网卡——>DNS服务器

DNS 是同时占用 UDP 和 TCP 的 53 端口传输数据的。但是大部分情况下是使用UDP来进行传输：

为什么DNS使用UDP来传输？
1. 从效率角度来讲： TCP需要三次握手四次挥手，UDP不需要，相对而言传输速度会快很多
2. 从数据一致性角度来讲：一般DNS的包都不大，一个UDP的package足够传输，因此不需要做分片，丢包的话直接重传即可，没有使用TCP的必要。

当然，也有使用TCP情况传输DNS，但是基本上看不到：
当解析器发出一个request后，返回的response中的tc删节标志比特位被置1时，说明反馈报文因为超长而有删节。这是因为UDP的报文最大长度为512字节。解析器发现后，将使用TCP重发request，TCP允许报文长度超过512字节。既然TCP能将data stream分成多个segment，它就能用更多的segment来传送任意长度的数据。

## 1.3 全世界DNS服务器的大接力
### 1.3.1 DNS服务器的基本工作
来自客户端的查询信息有：
1. 域名：服务器，邮件服务器的名称
2. Class：设计DNS方案时候，DNS在互联网之外的其他网络的应用也被考虑到，因此Class用来保存网络的信息，但是后来之后互联网，因此这个字段永远是IN
3. 记录类型：表示域名对应何种类型的记录。

DNS服务器在查找三个方面的查询信息之后，返回IP地址给客户端。

### 1.3.2 域名的层次结构
域名从右到左其优先级逐渐降低。

由于地址过多，不可能只有一台DNS服务器，在这种情况之下， 就有了根据域的划分来放置IP地址的解决方案。每个域都作为一个整体信息存放在DNS服务器之中。

### 1.3.3 寻找相应的DNS服务器并获取IP地址

由域名的组织关系可得，比较有效率的方式是将负责管理下级域的DNS服务器注册到其负责的上级DNS服务器之中，然后上级的DNS服务器再注册到其上级的DNS服务器中，以此类推

其实在例如.com或者.jp等顶级域之上还有一级域，称为根域，根域之中保存着所有顶级域的DNS
服务器信息。同时还需要将根域的DNS服务器信息保存在所有的DNS服务器之中，这样就可以保证可以通过任一DNS服务器找到根域服务器。

DNS有缓存机制，DNS服务器可以将最近查找过的域名和IP地址的对应关系记录下来，可以用来实现快速响应，这样一来就有信息可能不正确的问题。解决方案：
1. 所有的注册信息都有一个有效期
2. 对查询进行响应的时候，DNS服务器也会告知客户端这个结果来自缓存还是来自负责该域名的DNS服务器。

## 1.4 委托协议栈发送消息

### 1.4.1 数据收发操作概览

向操作系统内部的协议栈发出委托时，需要按照指定的顺序来调用Socket库之中的程序组件。简而言之，程序通过Socket库来使用协议栈。Socket库只是充当了一个桥梁的角色。

收发数据的操作主要分为四个阶段：
1. 创建套接字
2. 客户端将管道连接到服务器端的套接字上
3. 收发数据
4. 断开管道并删除套接字

### 1.4.2 创建套接字阶段
不同的应用程序要使用不同的套接字，应用程序是通过”描述符“这一类似号码牌的东西来识别套接字的。
### 1.4.3 连接阶段：把管道接上去
在调用connect时，要指定**描述符**， **服务器IP** 和**端口号** 三个参数

### 1.4.4 通信阶段:传递消息

### 1.4.5 断开阶段：收发数据结束

Web的HTTP协议规定，当Web服务器发送完响应消息之后，应该主动执行断开操作。断开操作传达到客户端之后，客户端的套接字也会进入断开阶段。在HTTp/1.0之中，没有流水线的概念，因此每个资源，例如图片，都要经历一次完整的上述过程，造成了资源的极大浪费。在HTTP/1.1之中，引入了流水线的概念，避免了重复连接和断开的操作。

### 小测验
1. 向DNS服务器发送请求消息的程序叫做**解析器**

# 2.用电信号传输TCP/IP数据

本章几乎全部面向TCP，几乎不涉及到UDP。除非特殊强调，否则默认对于TCP过程进行解析。

## 2.1 创建套接字
### 2.1.1 协议栈的内部结构
### 2.1.2 套接字的实体就是通信控制信息

套接字就是一份操作指南，协议栈需要根据这些操作指南来进行操作。
其中信息主要包括了：协议类型：TCP/UDP， 本地地址和端口号，通信地址和端口号，状态，PID（进程标识符）
### 2.1.3 调用socket时候的操作
## 2.2 连接服务器
### 2.2.1 连接是什么意思
在连接服务器的过程中要分配 **缓冲区** ，用于数据的临时存放
### 2.2.2 负责保存控制信息的头部
控制信息分为两类：
1. 客户端和服务器相互联络时交换的控制信息：除了连接时候需要，在整个通信过程之中都需要。这些信息在每次发送报文的时候都会附在最前面。一般记作TCP头部，以太网头部，IP头部等等。
2. 保存在套接字中，用来操作协议栈的信息。应用程序传递来的信息和通信对象接收到的信息都会保存在这里，除此之外， 收发数据操作的执行状态等信息也会保存在这里。
- 不同系统的协议栈实现方式也不同，因此不能要求socket之中的控制信息完全相同。

### 2.2.3 连接操作的实际过程
连接操作的第一步是在TCP模块创建表示连接的头部。
## 2.3 收发数据
### 2.3.1将HTTP请求消息交给协议栈
协议栈并不是一收到数据就进行发送，因为从上层应用程序发送过来的消息不是可控的，因此通常积累到一定数量再发送出去，避免给网络造成太大负担。下面是考虑因素：
1. MTU： 一个网络包的最大长度，以太网是1500字节
2. MSS：除去头部以后，一个网络包所能容纳的TCP数据的最大长度
3. 时间：当快要达到最大等待时间的时候不论数据包的大小都要发出

### 2.3.2 对较大的数据进行拆分
对于较大的数据，要将其拆分成几个TCP的package。对应的要在TCP的头部做标记变化

### 2.3.3 使用ACK号确认网络包已收到
对于TCP而言，其被称为面向连接的传输，那么就要有保障。保障的方式是使用ACK位和SYN。在每次传输的过程中比对SYN是否为上次接收到的ACK+1，如果是的话就说明中间没有遗漏，不是的话就说明中间已经遗漏了部分包，需要重传。

序号字段是随机生成的，目的就是为了防止恶性攻击。

在得到对方的ACK确认之前，所有的包都会保存在缓冲区之中，以便万一中间过程丢失，可以迅速重传。

### 2.3.4 根据网络包平均往返时间调整ACK号等待时间
TCP协议会根据ACK的返回时间来调整其等待时间。

### 2.3.5 使用窗口有效管理ACK号

TCP使用滑动窗口来获得更高的效率。所谓窗口，就是在还没有接收到对方的ACK时候就已经开始继续传输数据包了。

这种处理方式有一定的问题，当滑动窗口的值很大时，接收方的数据处理能力不够，那么就会出现其缓冲区溢出的情况，所以在第一次通信的时候，接收方要告诉发送方自己最多可以接受多少数据，这样发送方可以根据这个值进行调整，这也就是”滑动窗口“

具体过程是：接收方每次都会在TCP头部的窗口字段将自己能接受的数据量告诉对方，这样发送方不会发送过多的数据，也就不会出现超出接收方的处理能力的情况了。

能够接收到的最大数量称为窗口大小，一般和接收方的缓冲区大小相一致。

