---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      Redis浅析				# 标题 
subtitle:   对Redis的概念和用法的简析 #副标题
date:       2019-08-27 				# 时间
author:     Haiming 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 编程
    - Redis
    - Web
---

参考资料：
为什么我们做分布式使用 Redis ？ - 程序之心 丁仪的文章 - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50392209

http://www.runoob.com/redis/redis-tutorial.html
# 1.为什么要使用redis
在项目之中使用redis，主要的考虑角度是性能和并发。
### 性能
由于在数据库之中查询数据是一项特别耗费资源的活动，因此遇到结果不会频繁变动的SQL，适合将结果直接放到缓存。
### 并发
在大并发的情况下，数据库直接处理所有请求会出现连接异常。这时候就使用Redis做一个缓冲操作，让请求先访问到Redis，再访问数据库。
### 使用Redis的常见问题
- 缓存和数据库双写一致性问题
- 缓存雪崩问题
- 缓存击穿问题
- 缓存的并发竞争问题

# 2. Redis简介
首先上定义：Redis是一个高性能的key-value数据库。
相比于其他产品，Redis有三个特点：
- Redis支持数据的持久化，可以将内存之中数据保存在磁盘之中，重启可以加载再使用。
- Redis不仅仅支持简单的key-value，还提供 list，set，zset，hash等结构存储。
- Redis支持数据的备份，即master-slave格式的备份。

# 3. Redis优势
- 性能高：读速度是110000次/s， 写速度是81000次/s
- 原子： Redis所有操作均为原子性

Redis和其他key-value产品不同在哪？
Redis可以将内存之中的数据不断存放在硬盘之中，我认为这一点设计极其精巧，因为内存的存取结构远比硬盘简单，而且在向硬盘上面追加数据的时候，是顺序写，可以最大限度的提高性能。

# 4.一些配置文件：
http://www.runoob.com/redis/redis-conf.html

1. `vm-page-size 32` ： Redis swap 文件分成了很多的page，一个Object可以保存在多个page上面，但是一个page不可以被多个Object共享，这一项是根据存储的数据大小来设定的，若存储很多小对象，page大小最好设置32或者64bytes，存储很大的对象，可以用更大的page。
2. `vm-max-memory 0`: 将所有大于 vm-max-memory 的数据写入虚拟内存，无论 vm-max-memory 设置多小。所有索引数据都是内存存储的，也就是说当vm-max-memory设置为0，就是所有value存储到磁盘。默认为0.
3. `maxmemory <bytes>`: 指定Redis的最大内存限制。Redis在启动时候会将数据加载到内存之中，达到最大内存之后，Redis会先尝试清除已到期或者即将到期的key，在这种方法处理之后，仍然达到最大的内存限制，将无法使用写入操作。Redis新的vm机制，会将Key放到内存，Value放到swap区。

# 5. Redis数据类型
Redis数据库之中的key总是一个String Object
数据库的值可以为string，hash，list，set，zset(sorted set:有序集合)。
### String
String是Redis最基本的类型，一个key对应一个value，string是二进制安全的，也就是说Redis的String可以包含任何数据，比如jpg图片或者序列化的对象。
String能存储的最大值是512MB

```
redis 127.0.0.1:6379> SET name "runoob"
OK
redis 127.0.0.1:6379> GET name
"runoob"
```

### Hash
Redis Hash 是一个 key-value 对的集合。
Redis 是一个string类型的field和value的映射表，适用于存储对象

```
redis 127.0.0.1:6379> DEL runoob
redis 127.0.0.1:6379> HMSET runoob field1 "Hello" field2 "World"
"OK"
redis 127.0.0.1:6379> HGET runoob field1
"Hello"
redis 127.0.0.1:6379> HGET runoob field2
"World"
```

HMSET,HGET是用来设置键值对的命令。

### List
Redis列表是简单的字符串列表，按照插入顺序排序。可以添加一个元素到列表的头部（左边）或者尾部（右边）
```
redis 127.0.0.1:6379> DEL runoob
redis 127.0.0.1:6379> lpush runoob redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> lpush runoob mongodb
(integer) 2
redis 127.0.0.1:6379> lpush runoob rabitmq
(integer) 3
redis 127.0.0.1:6379> lrange runoob 0 10
1) "rabitmq"
2) "mongodb"
3) "redis"
redis 127.0.0.1:6379>
```
lpush, lrange是用来存和取的命令。列表最多可以存储 $ 2^32-1 $ 个元素。

### Set
Redis的Set是string类型的无序集合，集合是通过Hash表实现的，所以其添加，删除，查找的复杂度都是O(1)

```
redis 127.0.0.1:6379> DEL runoob
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob mongodb
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob rabitmq
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob rabitmq
(integer) 0
redis 127.0.0.1:6379> smembers runoob

1) "redis"
2) "rabitmq"
3) "mongodb"
```

上述的例子之中rabitmq添加了两次，但是根据唯一性，第二次插入的元素会被忽略， 所以直接返回0

### zset(sorted set:有序集合)
Redis的zset与set不同的一点是，每一个元素都会关联一个double类型的分数。Redis通过这种double类型的分数来为集合之中的成员进行**从小到大**的排序。
zset也是set，所以其成员仍是唯一的，但是score可以重复。

zadd命令：
添加元素到集合。如果在集合之中元素本身存在，则更新对应的score。
`zadd key score member`

```
redis 127.0.0.1:6379> DEL runoob
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 mongodb
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 rabitmq
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 rabitmq
(integer) 0
redis 127.0.0.1:6379> > ZRANGEBYSCORE runoob 0 1000
1) "mongodb"
2) "rabitmq"
3) "redis"
```

注意上面命令之中的 `ZRANGEBYSCORE runoob 0 1000` 是对于score在0到1000的项按照升序排序。

# 6.Redis命令
