---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      雷公的投资必修课  		# 标题 
subtitle:           #副标题
date:       2021-03-13		# 时间
author:     Haiming 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - Programming
    - 投资
---

# 了解自己

#  致新投資者

1. 投资领域是一个赢家通吃的行业，只有最聪明的人才能吃到钱

> 个人理解是越是偏向信息层面的工作，越能体现出聪明人和不聪明人之间的差距，因为其他的活动需要体力的限制，再牛逼，擦桌子也只能擦24小时，大家差不了很多。但是在信息领域，诸如码农，一个大佬顶得上100个普通的人，因为大脑处理信息的性能差距可以有一千倍，一万倍甚至更多。
>
> 这个行业是一个完全吃信息差的行业，所以很正常赢者通吃。

2. 投资是一门生意

> 1. 生意需要本钱，投资也是这样。
> 2. 生意需要自己的盈利模式，对应到投资，就是有自己的一种独特的交易模式。
>
> 本钱太少，会激发自己的赌性。对于相应的信息了解太少也是如此。很多人期望自己不努力就能致富，这是不现实的。

3. 投资市场会有各种各样的信息

   投资市场会有各种各样的信息，有的真，有的假，有的让人失望，有的让人亢奋，有的让人沮丧。真正对投资者有意义是两个：

   1. 客观数据
   2. 市场规律

   > 客观数据是表现事物真实情况的一种方式，而市场规律则是交易出来的金科玉律，二者不是情绪所能操纵的，也不是能人为放烟雾弹可以模糊的，因此这种才是真正的可以用来纳入到交易体系的信息。

   除了这两点，还要有客观中立的态度与独立思考的能力。

## 给新人的两点建议

1. 不闻不问

   1. 带有预设立场的，“必买”，“为什么这么发展”，等等，这种大部分都是坑。没有人知道未来，未来什么样子是无法预测的。

2. 精闻精问

   利用自己的专业优势进行投资。



# 高手的交易習慣 | 像專業投資者那樣思考

## 一、短线交易

一个真正的专业投资者，是要能够去找那些需要等待的机会。要将眼光放的足够长远，去做长线的投资，而非短线的赌徒。要像猎人一样等待猎物到来再去给致命一击。

> 真正的机会，是需要等待的，等待才能够得到那些值得一击的时机。真正的投资者不是射击的有多准，而是能够在离猎物足够近的情况下提高自己的胜率。

## 二、频繁交易，不放弃任何机会

在将全部身家放在交易的过程之中，会非常紧张，从而看到机会就开枪，不管能不能打得中。

所以，不管怎么样，都要有足够的被动收入。因为蛰伏，等待的过程之中是消耗资本的。如果没有一个固定的收益，那么没有办法负担这个蛰伏过程之中的成本。

也就是说，只有有了充足的被动收入，可以看成是比如自己工作的现金流，那么才能心沉气定的去寻找，去等待，去蛰伏那些必杀的机会。

**为什么不要做空美股**

为什么不在行情不好的时候做空美股？

1. 一般在世界哪个地方乱的时候，那个地方的资本就会流入到美国，变成美元以及美股。
2. 美股的下跌往往是又深又快。等反应过来其实已经没多少空间可以操作了。

3. 在急促下跌的过程之中往往还有剧烈的反弹，今天跌10个点，明天涨回来7个点，直接打爆。

# 三、缺少对投资标的的深入研究

散户的最大弱点：

**凭感觉，听消息，乱交易**

扯一句：美联储是维护美国资本体系的机构，不是央行，他的责任和义务就是保证股市上涨。

## 什么是顶级交易者

顶级交易者，有自己的交易理念，交易策略和市场理解。

> 交易理念：交易什么标的？
>
> 交易策略：什么时候进行交易？
>
> 市场理解：这个大环境如何？
>
> 也就是综合起来，什么可以打，什么不可以打。**时机**

**散户，只凭借自己的感觉进行交易。**

# 四、注重相对收益和胜率

新手只是注重“相对收益”和“胜率”。

相对收益：只是讲自己赚了多少个点，自己有多少百分比的收益率。

胜率：一个策略，多少次会有成功。

而一个高手，注重的是**绝对收益**和盈亏比。

绝对收益：不管多少百分比，而是“一百万美金”，“一千万美金”。

盈亏比：会用百分之多少的风险，来换取百分之多少的收益。比如愿意承担10%的风险，但是换取的是50%，100%甚至更高的收益率。

> 绝对收益：只有资金的数额才是人们真的可以使用的部分，如果只有一刀投入，那么哪怕赚1000%也只够买一个汉堡。
>
> 盈亏比：不是去看多少次能“赢”，而是看自己愿意付出多少代价来换取多大的胜利。就像记忆承载说的，盈亏同源，要敢于承担这个亏损，才能够享受到这部分盈利。

# 五、赌行情

一个成熟的交易者，是应该在交易之前就已经将所有可能的情况讨论清楚了。好的话怎么做，不好的话怎么做。

如何止损：

设定一个前提和一个底线，满足了就接着做，不满足那么就止损。

**顶尖的交易者要做推演。**

不论大盘的涨跌，行情的好坏，而是只关心有没有什么因素我还没考虑进来，是不是没有按照我的推演来走。

## 被别人的观念影响

让**数据**说话，让策略自动运行，而不是被消息面，被别人的观念所影响。

没有看法就是最好的看法。客观中立，不要带情绪进去。

**情绪会影响智商**。

## 如何成为一个顶尖交易者

1. 不带情绪进去，客观中立的去看待数据，看待模型，让策略去帮助自己
2. 根据数据和模型来计算盈亏比，这一仗是否值得打。要付出多少代价，来换来多大的胜利。
3. 根据计算来做行情推演，设定前提，设定底线。预想最糟糕和最理想的场景。要 beyond the cruve。
4. 等待机会，等待致命一击。备好弹药，胜于易胜者也。



# 常识：散户的最大优势

